
con el nombre del contenedor puedes acceder a el (curl, ping...)

los contenedores los añades a la misma red y ya, no tienes que configurarlo

La ruta del volumen no es al azar, la especifica la imagen o servicio, comprobar en documentacion

para las webs usar nginx

cuando se hace el dockerfile y se ejecuta el build, se crea la imagen. para correrla se usa con 'docker run' 
y todos los demas parametros

El docker compose va en la raiz del proyecto. En la raiz estarán cada servicio con su carpeta y su dockerfile

el WORKDIR solo se utiliza en servicios donde no haya un directorio preconfigurado y haya que lanzar comandos, 
como node js por ejemplo
en apache y nginx no haria falta porque ya hay uno por defecto 